PROYECTO B - Registro de estudiantes 

• Escribir un programa que permita gestionar un registro de estudiantes de una institución 
educativa utilizando structs, punteros y memoria dinámica.

• Incluir los campos número de identificación, nombre del estudiante, nombre de la carrera 
en la que está inscrito, las notas de sus 3 asignaturas, costo de la colegiatura y fecha de 
ingreso (la fecha es de tipo struct Fecha).

• El programa debe contar con un menú principal con las opciones: agregar, eliminar, 
modificar, buscar estudiantes y extras.

• La opción extras debe permitir obtener el promedio de un estudiante indicado, también 
mostrar el total de colegiaturas cobradas a todos los estudiantes, así como un listado 
ordenado por fecha de ingreso a la institución.


NOTAS PARA TODOS LOS PROYECTOS:

• El programa debe hacer uso de memoria dinámica en lugar de arreglos estáticos para 
almacenar los datos.

• Hacer uso de apuntadores y notación de punteros para manejar la asignación y liberación 
de memoria según sea necesario.


RESTRICCIONES PARA TODOS LOS PROYECTOS:

 Hacer uso de funciones.

 El proyecto debe estar programado en su totalidad en lenguaje C. (no está permitido C#, 
Visual C, etc.)

 Se debe aplicar el paradigma de programación estructurada

 Cuidar la buena presentación en pantalla del sistema.

 No está permitido utilizar el paradigma de programación orientada a objetos. No clases, 
no objetos, no variables globales. Si es posible usar cin y cout.

 Agregue todas las funciones y operaciones que sean necesarias para cumplir con los 
requerimientos (tomar en cuenta todos los casos que presentan la redacción del 
proyecto).

 Los nombres de las variables, constantes, tipos de datos definidos por el usuario, 
funciones, etc., deben ser acorde al dato que almacenan o la acción que realizan. 

 Es importante validar las capturas, así como no existir errores de ejecución, es decir, que 
no “truene” el programa 

 Proyectos con virus, errores de lectura, plagios, etc., automáticamente tienen calificación 
cero. 

 Proyecto copiado de Internet o de alguna otra fuente causará anulación para todos los 
equipos involucrados.